Support us and become VIP member to remove all ads from www.OpenSubtitles.org
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Cue "Love Sick," Bob Dylan,
Canción "Love Sick," Bob Dylan,
track one, "Time Out of Mind."
pista uno, "Time Out of Mind."
♪ I'm walking... ♪
♪ Estoy caminando.... ♪
Yeah, that's good.
Sí, es buena.
♪ Through streets that are dead... ♪
♪ A través de las calles que están muertas... ♪
That's real good.
Muy buena.
We open tight on a man.
Abrimos con fuerza sobre el hombre.
Oh, hold up, hold up, hold up, hold up, let me rephrase.
Espera, espera, espera, espera, déjame reformular.
We open on our hero.
Abrimos con nuestro héroe.
We push in on his face.
Con énfasis hacía su rostro.
Motherfucker, I said push in on that shit.
Hijo de puta, dije con énfasis a esa mierda.
Mid-20s, handsome, gay...
Veinticinco, guapo, gay...
gay in that cool cat kind of way.
gay de esa forma gatuna y genial.
Gay like "Billy on the Street" gay.
Gay como "Billy on the Street" gay.
Gay like, "It's who I am, it's not all I am, baby."
Gay como, "Es como soy, no todo lo que soy, bebé."
Yeah, that's one cool cat we got over here.
Sí, ese gato genial y particular que tenemos por aquí.
But right now, this cat's anything but cool.
Pero ahora mismo, este gato es cualquier cosa menos genial.
This cat's in crisis.
Este gato está en crisis.
I feel ashamed, I guess.
Me siento avergonzado, supongo.
I know this doesn't make me look very good,
Sé que esto no me hace ver muy bien,
but it's, uh, breaking me, and, um...
pero me está quebrando...
Let it go, brother,
Déjalo salir, hermano,
let it go like a proud asshole.
déjalo salir como un orgulloso idiota.
Let it go, let it go.
Déjalo salir, déjalo salir.
I just...
Yo solo...
He and I have been together for so long.
Él y yo hemos estado juntos por tanto tiempo.
I know it sounds cliché, but I guess...
Sé que suena cliché, pero supongo...
I like knowing he's on my team, you know?
Me gusta saber que está en mi equipo, ¿sabes?
I know, my brother. I hear you, my brother.
Lo sé, mi hermano. Te escucho, mi hermano.
Let it go.
Déjalo salir.
Well, this new guy has come along.
Bueno, este nuevo chico ha llegado.
Hmm, proceed.
Procede.
He's new, he's exciting,
Es nuevo, excitante,
and he's so much younger.
y mucho más joven.
Aw, ain't no shame, brother.
No es ninguna vergüenza, hermano.
I know I can't stick with someone out of loyalty.
Sé que no puedo seguir con alguien solo por lealtad.
And you know this.
Y sabes esto.
Okay, I'm gonna do it.
De acuerdo, lo voy a hacer.
I'm gonna put Sterling Shepard in my flex wide receiver spot
Pondré a Sterling Shepard en el punto de inflexión como "Wide Receiver".
and drop Larry Fitzgerald
Y dejaré a Larry Fitzgerald
and maybe I'll pick up Miami D off waivers, too.
y tal vez agarré a Miami D de los Waivers también.
Say what now?
¿Qué dices?
Henry.
Henry.
You know we've talked about how obsessing over fantasy football
Ya sabes que hablamos sobre como obsesionarse con fútbol de fantasía
can't simply replace obsessing over food.
no puede reemplazar el obsesionarse con comida.
Okay, my bad.
Está bien, es mi culpa.
That motherfucker is not our hero.
Ese hijo de puta no es nuestro héroe.
Look at that pretty therapist over there.
Mira a esa bonita terapeuta allí.
Calming his anorexic fantasy football-loving ass down.
Calmando su trasero anoréxico amante del fútbol de fantasía.
Push in on her for a sec.
Con énfasis hacía su rostro.
Okay.
De acuerdo.
I said push in, man! Come on!
¡Dije con énfasis, hombre! ¡Vamos!
Oh, yeah.
Sí.
Now I'm seeing it.
Ahora lo veo.
That's a hero right there.
Eso es una heroína justo ahí.
Amazing smile, the silky smooth hair.
Sonrisa asombrosa, con cabello suave y sedoso.
Let me look at you, girl.
Dejame mirarte, niña.
Whoo! That's what I'm talking 'bout.
Eso es de lo que estoy hablando.
Now we in bidness, ladies and gentlemen.
Ahora sí, damas y caballeros.
We got ourselves a hero.
Tenemos un heroína.
♪ And I wonder... ♪
♪ Y me pregunto... ♪
Now, like any great hero, our hero wasn't perfect.
Ahora, como cualquier gran heroína, nuestra heroína no era perfecta.
She smoked, first of all,
Fumaba, en primer lugar,
which they normally don't let you show in movies anymore,
algo que normalmente ya no te dejan mostrar en películas,
even though we all still smoke sometimes.
a pesar de que incluso todos nosotros aún fumamos.
You know you smoke sometimes.
Sabes que fumas a veces.
You and the wife have a date night,
Tú y tu esposa tienen una cita,
you each have two martinis, you guys are feeling wild
los dos se toman dos Martinis, se sienten salvajes
so you buy a pack of smokes on the way home
así que compran un paquete de cigarrillos de camino a casa,
and you each smoke one in the 7-Eleven parking lot.
y ambos fuman uno en el estacionamiento "7-Eleven".
Then she makes you throw out the pack,
Luego ella te hace tirar el paquete,
but instead of throwing it out, you hide it in a plant,
pero en lugar de tirarlo, lo escondes en una planta,
and some nights, you sneak out and have one.
Y algunas noches, te escapas y fumas uno.
But she smells that shit on you
Pero huele esa mierda en ti
like she's a nicotine detective.
como si fuera detective de nicotina
She smells that shit on you
Huele esa mierda en ti
like she's Mariska Hargitay on "Law & Order: SVU,"
como si fuera Mariska Hargitay en "Law & Order: SVU,"
- Hey. - Marg Helgenberger on "CSI,"
- Oye. - Marg Helgenberger en "CSI,"
Big fan.
Soy un gran fan.
S. Epatha Merkerson on "Law & Order,"
S. Epatha Merkerson en "Law & Order,"
Angie Harmon on "Rizzoli & Isles..."
Angie Harmon en "Rizzoli & Isles..."
What the fuck?!
¡¿Qué pasa?!
Oh, my God.
Dios mío.
Holy shit!
¡Mierda!
She just got straight-up run over by a bus!
¡Acaba de ser atropellada por un autobús!
Ma'am?
¿Señora?
She's gonna be okay, everybody.
Va a estar bien, todo el mundo.
Probably a little banged up, but she's gonna be fine.
Probablemente un poco golpeada, pero va a estar bien.
She's our hero, she's gonna be...
Es nuestra heroína, va a estar...
Fuck!
¡Maldita sea!
Ma'am?
¿Señora?
Ma'am, can you hear me?
Señora, ¿puede oírme?
♪ Just don't know what to do ♪
♪ Simplemente no sé qué hacer ♪
- ♪ I'd give anything to ♪ - Fuck it, I'm out.
- ♪ Daría cualquier cosa ♪ - A la mierda, estoy fuera.
♪ Be with you. ♪
♪ Estar con vosotros ♪
Will Dempsey was 35 years old
Will Dempsey tenía 35 años
when he gave up on his
cuando renunció a su
Sam Jackson Unreliable Narrator screenplay.
guión de Narrador Poco Confiable de Sam Jackson.
Will was not well,
Will no estaba bien,
but you don't need me to tell you that.
pero no me necesitas a mí para darte cuenta.
Top o' the morning to you, good sir.
Muy buenos días para usted, buen señor.
- Oh, boy. - What could I get for you?
- Oh, chico. - ¿Qué puedo hacer por ti?
Double espresso, large cup.
Doble Espresso, copa grande.
You got it.
Lo tienes.
- And what's your name? - Will.
- ¿Y cuál es tu nombre? - Will.
Is that Will with one "L" or two "L"s?
¿Es Will con una "L" o dos "L"?
It's two "L" s.
Son dos "L".
W-I-L-L.
W-I-L-L.
♪ Light in this place ♪
♪ La luz en este lugar ♪
♪ Is so bad ♪
♪ Es tan malo ♪
Fuck you so much.
Vete a la mierda.
♪ Making me sick in the head ♪
♪ Haciéndome enfermar en la cabeza ♪
♪ And all the laughter is just making me sad ♪
♪ Y todas las risas me está entristeciendo ♪
♪ The stars have turned cherry red... ♪
♪ Las estrellas se han vuelto rojo cereza... ♪
- Will! - Yep.
- ¡Will! - Sí.
Double espresso, large cup.
Doble Espresso, copa grande.
Oh, delicious.
Delicioso.
Thank you.
Gracias.
Just gonna do a long pour here.
Solo voy a verter bastante aquí.
Double.
Doble.
Thank you. You want one?
Gracias. ¿Quieres uno?
No, thanks.
No, gracias.
- It's Xanax. - Still no.
- Es Xanax. - Aún no.
Boo humbug.
Boo humbug.
It's actually "bah humbug."
De hecho, es "bah humbug."
That's what she said.
Eso es lo que ella dijo.
♪ I got nowhere left to turn ♪
♪ No tengo a dónde ir, solo girar a la izquierda ♪
♪ I got nothing left to burn ♪
♪ No me queda nada para quemar ♪
It's Dylan! "Standing in the Doorway."
¡Es Dylan! "Standing in the Doorway."
Third track on "Time Out of Mind."
Tercera pista de "Time Out of Mind."
It's his comeback album.
Es el álbum de su regreso.
The whole thing's like a giant fucking Keats poem.
Todo es como un gran maldito poema de Keats.
- Sir? - You're gonna love it.
- ¿Señor? - Les va a encantar.
Just give it a chance. You're gonna make me leave?
Solo denle una oportunidad. ¿Harás que me vaya?
- I am. - Bah humbug.
- Sí. - Bah humbug.
♪ I'm strumming on my gay guitar ♪
♪ Estoy rasgueando en mi guitarra gay ♪
Sir? Okay. Strum outside. Here we go.
¿Señor? De acuerdo. Cante afuera. Vamos.
- ♪ Smoking a cheap cigar ♪ - Okay.
- ♪ Fumar un puro barato ♪ - De acuerdo.
Here we go. Thank you very much.
Aquí vamos. Muchas gracias.
♪ Under the midnight moon ♪
♪ Bajo la luna de medianoche ♪
- Sir. - You got to give it a chance!
- Señor. - ¡Tienen que darle una oportunidad!
- No. Get out. - Give it a chance.
- No. Salga. - Denle una oportunidad.
It's gonna grow on you. You're gonna love it!
Les va a empezar a gustar. ¡Van a amarlo!
Will hadn't always been not well.
Will no siempre ha estado mal.
It had really only been since his wife had left him.
Solo ha estado así desde que su esposa lo dejo.
You know what, we'll get to that.
Sabes qué, llegaremos a eso.
Right now, let's just enjoy them as they were.
Por ahora, disfrutemos de ellos como eran antes.
Give it a chance. It'll grow on you.
Dale una oportunidad. Te va a gustar.
He sound, he sounds like he's suffering.
Suena como si estuviera sufriendo.
He is suffering.
Está sufriendo.
- He's suffering like... - From a throat infection.
- Tiene... - Una infección de garganta.
...every great artist is suffering.
Todo gran artista sufre.
I think it's sinusitis, is what it is.
Creo que es sinusitis, es eso.
No one rocks a sinus infection like Bob Dylan.
Nadie rockea una sinusitis como Bob Dylan.
- I'll give him that. - Just, just...
- Reconoceré eso. - Solo, solo...
just, like, just give him a chance.
solo dale una oportunidad.
Well, he ain't the only one suffering.
Bueno, no es el único que sufre.
Come here, Fuckface.
Ven aquí, Caraculo.
- Uh-oh. - Hello, buddy.
- Hola, amigo.
Hey, little buddy. What?
Hola, amiguito. ¿Qué?
- You feeling left out? - See, Fuckface gets it.
- ¿Te sientes excluido? - Ves, Caraculo lo entiende.
Come here, Fuckface.
Ven aquí, Caraculo.
Will loved his wife Abby with an intensity
Will amaba a su esposa Abby con una intensidad
usually reserved for stalkers.
generalmente reservada para los acosadores.
She was everything a man could ask for in a wife.
Era todo lo que un hombre podría desear en una esposa.
She was nurturing and she was beautiful,
Era cariñosa y hermosa,
and she ate any kind of sushi the chef served to her,
y comía cualquier tipo de Sushi que el chef le servía,
even the uni.
hasta el uni.
Yes, Will was sure of it:
Sí, Will estaba seguro de eso:
Abby Dempsey was absolutely perfect.
Abby Dempsey era absolutamente perfecta.
At least back then she was.
Al menos en ese entonces.
Listen to this for 30 seconds,
Escucha esto por 30 segundos,
and then try and tell me Bob Dylan's not a poet.
y luego intenta decirme que Bob Dylan no es un poeta.
Okay. Let's listen to Hoobastank now.
Bueno. Escuchemos a Hoobastank ahora.
See? No, no, no, no, no, no, no. Just 30 seconds...
¿Ves? No, no, no, no, no, no, no. Solo 30 segundos...
- To Mars? - Thir...
- "To Mars"? - Trein...
- Okay, let's pop that in. - Just 30 seconds.
- Bien, pongamos eso. - Solo 30 segundos.
Baby, we've been listening to him gargle
Cariño, lo escuchamos hacer gárgaras
Shh.
Shh.
- ...for, like, a month. - Because... I know,
- Por todo un mes. - Porque... Lo sé,
- because I'm in a phase. - I can't hear this, like,
- porque estoy en una fase. - No puedo escuchar más ese
- Chewbacca noise anymore. - I'm in a phase...
- ruido de Chewbacca. - Estoy en una fase...
I just want you to just lean into it with me, okay?
Solo quiero que te dejes llevar conmigo, ¿sí?
Will you please?
¿Por favor?
♪ Is just making me sad... ♪
♪ Me está entristeciendo.... ♪
This is an important album.
Es un álbum importante.
I mean, this is the comeback album.
Este es el álbum de su regreso.
They thought he was done. Everybody just wrote him off.
Pensaban que estaba acabado. Todo el mundo lo descartaba.
They said you don't come back from the crazy he had,
Decían que no se regresa de toda la locura que había tenido,
and then boom.
y entonces boom.
'97, "Time Out of Mind."
En el '97, "Time Out of Mind."
He won three Grammys, including Album of the Year.
Ganó tres Grammys, incluyendo el "Álbum del Año"
He beat Radiohead and Paul McCartney.
Le ganó a Radiohead y a Paul McCartney.
It was this intense, unexpected genius.
Fue este intenso, genio inesperado.
Just hard and dark and...
Simplemente duro, oscuro y...
and... I mean, he said, "I'm Bob Dylan, you're not.
Y... Es decir, dijo, "Soy Bob Dylan, tú no.
Eat a dick."
Cómete una polla."
He told everybody to eat a dick?
¿Dijo a todos que se comieran una polla?
Metaphorically, he told everyone to eat a dick.
Metáforicamente, dijo a todos que se comieran una polla.
So, listen... like, okay.
Así que escúchalo... de acuerdo.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
Shh, just listen to this.
Escucha esto.
Listen to this. The man's a genius.
El hombre es un genio.
He's pulling from the poetry of Keats.
Está tirando de la poesía de Keats.
He's getting...
Está logrando...
Shh. Stop it. Stop.
Basta. Basta.
Shh, shh. Stop.
Basta.
This is important to me.
Esto es importante para mí.
Okay?
¿De acuerdo?
Thank you.
Gracias.
- Come here, Fuckface. - ♪ Shadows are falling ♪
- Ven aquí, Caraculo. - ♪ Las sombras están cayendo ♪
Appreciate this with me.
Aprecia esto conmigo.
♪ And I've been here all day ♪
♪ Y he estado aquí todo el día ♪
♪ It's too hot to sleep ♪
♪ Hace demasiado calor para dormir ♪
♪ Time is running away ♪
♪ El tiempo se escapa ♪
- ♪ Feel like my soul has ♪ - Stop.
- ♪ Siento que mi alma tiene ♪ - Basta.
♪ Turned into steel... ♪
♪ Convertido en acero.... ♪
Stop.
Basta.
It sounds like he has a huge cock lodged in his throat.
Parece que tiene una enorme polla cargada en su garganta.
You are an asshole.
Eres un idiota.
No. No, no.
No. No, no.
No. Whoa, whoa, whoa, whoa!
No.
Fuckface, Fuckface, Fuckface! We're crushing him.
¡Caraculo, Caraculo, Caraculo! Lo estamos aplastando.
Careful, careful, careful, careful.
Cuidado, cuidado, cuidado, cuidado.
Oh, I'm sorry, Fuckface.
Lo siento, Caraculo.
- No. - He's okay.
- No. - Está bien.
Hey, we have to get up.
Nos tenemos que levantar.
- I have to take a shower. - What?
- Tengo que bañarme. - ¿Qué?
And we have to go to your parents'.
Y tenemos que ir a lo de tus padres.
- But you said that... - We're gonna be late.
- Pero dijiste que... - Llegaremos tarde.
You said that we could listen to Smash Mouth after.
Dijiste que podíamos escuchar Smash Mouth después.
- No, I did not. - Yes, you did.
- No, no dije eso. - Sí, lo dijiste.
Hey.
Oye.
Are you pregnant?
¿Estas embarazada?
What's going on here?
¿Qué está pasando aquí?
Surprise!
¡Sorpresa!
♪ The air is getting hotter ♪
♪ El aire se está calentando ♪
♪ There's a rumbling in the skies ♪
♪ Hay un estruendo en los cielos ♪
♪ I've been wading through the high muddy water ♪
♪ He estado vadeando el lodo en el agua ♪
♪ With the heat rising in my eyes ♪
♪ Con el calor elevándose en mis ojos ♪
♪ Every day your memory grows dimmer ♪
♪ Todos los días tu memoria se vuelve más tenue ♪
♪ It doesn't haunt me like it did before ♪
♪ No me persigue como lo hacía antes ♪
♪ I've been walking through the middle of nowhere ♪
♪ He estado caminando a través de en medio de la nada ♪
♪ Trying to get to heaven before they close the door ♪
♪ Tratando de llegar al cielo antes de que cierren la puerta ♪
♪ You broke a heart that loved you ♪
♪ Rompiste un corazón que te amaba ♪
♪ Now you can seal up the book ♪
♪ Ahora puedes sellar el libro ♪
♪ And not write anymore ♪
♪ Y no escribir más ♪
♪ I've been walking that lonesome valley ♪
♪ He estado caminando ese valle solitario ♪
♪ Trying to get to heaven before they close the door... ♪
♪ Tratando de llegar al cielo antes de cerrar la puerta.... ♪
You ever gonna ask me out, Will?
¿Alguna vez me invitarás a salir, Will?
I'm just waiting for the right moment.
Solo estoy esperando el momento adecuado.
That's good to know.
Es bueno saberlo.
All right.
Está bien.
I'll see you around.
Nos vemos.
Abby, I'm waiting for the right moment
Abby, estoy esperando el momento adecuado
'cause when I ask you out,
porque cuando te invite a salir,
there's not gonna be any turning back for me.
no habrá vuelta atrás para mí.
I'm not gonna date anybody else for the rest of my life,
No voy a salir con nadie más por el resto de mi vida,
I'm not gonna love anybody
no voy a amar a nadie más por el resto de mi vida.
I'm not gonna really care about anything else
Realmente no me va a importar nada más
for the rest of my life.
por el resto de mi vida.
I'm waiting for the right moment, Abby,
Estoy esperando el momento adecuado, Abby,
'cause when I ask you out,
porque cuando te invite a salir,
it's gonna be the most important moment of my life.
va a ser el momento más importante de mi vida.
And I just want to make sure that I get it right.
Y solo quiero asegurarme que voy a hacerlo bien.
So, how you doing today, Will?
Entonces, ¿cómo estás hoy, Will?
Will.
Will.
Sorry. Did you say something?
Lo siento. ¿Dijiste algo?
Yes, I said, "How are you doing?"
Sí, dije, "¿Cómo estas?"
Uh... you know.
Ya sabes.
Same.
Igual.
Okay.
Bien.
I tried masturbating the other day.
Intenté masturbarme el otro día.
I tried thinking of Abby, but I couldn't really get it done,
Intenté pensar en Abby, pero realmente no pude hacerlo,
so then I, um...
entonces...
I tried thinking of you...
Intenté pensar en ti...
but, you know, you jerk off to your therapist,
pero, sabes... te masturbas por tu terapeuta
you should be institutionalized.
y deberías ser internado.
You were institutionalized.
Fuiste internado.
Touché.
Touché.
She left six months ago today.
Hoy hace seis meses que se fue.
That's right.
Así es.
And you've been in a facility
Y has estado en una instalación
for almost half that time,
casi la mitad de ese tiempo,
and now I, I can't help but wonder...
y ahora, no puedo evitar preguntarme...
Will, are you listening to me?
Will, ¿me estás escuchando?
Okay.
Bueno.
So, I'm just wondering how you're doing
Entonces, me pregunto cómo te sientes
being back in the world again.
estando en el mundo otra vez.
Uh, you know. Same.
Ya sabes. Igual.
I did the writing exercise you asked me to do.
Hice el ejercicio de escritura que me pediste que hiciera.
Really? I'm surprised.
¿En serio? Estoy sorprendida.
You've been so resistant to writing down your feelings.
Has sido muy resistente a escribir sobre tus sentimientos.
Oh, no, I didn't do that. I wrote a movie instead.
No, no hice eso. En vez de eso, escribí una película.
I did, like, uh, like, well, like, five pages of a movie.
Hice como cinco páginas de una película.
It was very bad.
Es muy mala.
Abby and I always talked about writing a screenplay together.
Abby y yo siempre hablamos de escribir un guión juntos.
Like a...
Como una...
husband and wife Tarantino, you know?
Tarantino de marido y mujer, ¿sabes?
...I'm "Super Fly T.N.T."
Soy "Super Fly T.N.T."
You wouldn't have liked it.
No te habría gustado.
My screenplay.
Mi guión.
You were in it, kind of.
Tú estabas, o algo así.
Abby wasn't, which, you know, I know was the whole point.
Abby no, que, ya sabes, sé que ese era el fin.
I met this guy, when I was institutionalized.
Conocí a este tipo, cuando estuve internado.
This really sweet guy.
Un tipo realmente dulce.
Horrible life.
Una vida horrible.
All he could talk about without crying was fantasy football,
De todo lo que podía hablar sin llorar era de fútbol de fantasía,
so he talked about it a lot.
así que habló mucho sobre eso.
I liked that guy.
Me caía bien.
Great face.
Rostro increíble.
A movie star face, you know.
Una cara de estrella de cine, sabes.
Oh, poor motherfucker was the only guy there
El pobre hijo de puta era el único tipo ahí
that seemed worse off than I was.
que parecía estar peor que yo.
We'd have dinner every night together.
Cenábamos juntos cada noche.
And then one night he didn't show up,
Y luego una noche no apareció,
which sucked for him 'cause it was pizza night.
lo que fue malo para él porque era noche de pizza.
Turned out he'd...
Había sido que se...
How'd that make you feel?
¿Cómo te hizo sentir eso?
Happy for him.
Feliz por él.
Or at least relieved.
O al menos aliviado.
I mean, you know, he was pretty miserable.
Quiero decir, ya sabes, era bastante miserable.
And I'm no doctor,
Y no soy médico,
but I don't think he's ever gonna feel any better.
pero no creo que se hubiese sentido mejor nunca.
Okay, well, that brings me back to my initial question.
Está bien, bueno, eso me lleva de vuelta a mi primera pregunta.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
Uh, you know. Same.
Ya sabes. Igual.
You keep saying that.
Sigues diciendo eso.
I keep meaning it.
Sigo diciéndolo en serio.
Have you spoken to her, Will, since you've been out?
¿Has hablado con ella, Will, desde que saliste?
Abby, please, can you come back to me?
Abby, por favor, ¿puedes volver conmigo?
- I'm sorry. - This sucks, man.
- Lo siento. - Esto es una mierda.
- This fucking sucks. - I got to go. I'm sorry.
- De verdad es una mierda. - Tengo que irme. Lo siento.
- I got to go. - Please.
- Tengo que irme. - Por favor.
No.
No.
Have you been to your parents', like we discussed?
¿Has ido a casa de tus padres, como hemos discutido?
I don't want to.
No quiero hacerlo.
Will, part of the reason that you were discharged
Will, parte de la razón por la que te dieron el alta
and put into my...
y te pusieron bajo mi...
I don't want to!
¡No quiero hacerlo!
Sorry. That was weird.
Lo siento. Eso fue raro.
Yesterday, you said that you'd been feeling aimless.
Ayer, dijiste que te sentías sin puntería.
Well, I usually have pretty good aim, so...
Bueno, normalmente tengo muy buena puntería, así que...
♪ It was a teenage wedding ♪
♪ Fue una boda de adolescentes ♪
♪ And the old folks wished them well... ♪
♪ Y a los viejos amigos les deseó lo mejor... ♪
Thanks, friend.
Gracias, amigo.
I ain't your friend, palooka.
No soy tu amigo, Palooka.
- This is for you, Peggy Sue. - Oh, my.
- Esto es para ti, Peggy Sue. - Dios mío.
Thanks, daddy-O.
Gracias, Daddy-O.
We'll name him Fuckface.
Lo llamaremos Caraculo.
Sit, Fuckface, sit.
Siéntate, Caraculo, siéntate.
Good, dog.
Buen perro.
♪ It goes to show you never can tell ♪
♪ Va a mostrarte lo que nunca se puede decir ♪
♪ They furnished off an apartment ♪
♪ Amueblaron un apartamento ♪
♪ With a two-room Roebuck sale ♪
♪ Con dos habitaciones comprados de Roebuck ♪
♪ The Coolerator was crammed ♪
♪ El refrigerador estaba lleno ♪
♪ With TV dinners and ginger ale ♪
♪ Con cenas de TV y ginger ale ♪
♪ But when Pierre found work... ♪
♪ Pero cuando Pierre encontró trabajo.... ♪
Marry me.
Cásate conmigo.
Seriously.
En serio.
Let's get married.
Casémonos.
We've been dating less than a year.
Estamos saliendo hace menos de un año.
Yeah, I know.
Sí, lo sé.
And I feel like I've shown incredible restraint
Y mostré capacidad de restricción
waiting this long.
al esperar tanto tiempo.
Say yes.
Di que sí.
- You want to say yes. - No, I don't.
- Quieres decir que sí. - No, no quiero.
You want to say yes so bad it hurts.
Quieres decir que sí tanto que duele.
- You're cocky. - I'm right.
- Eres arrogante. - Tengo razón.
Say yes.
Di que sí.
Or I swear to God, if you don't say yes,
O juro por Dios, si no dices que sí,
I will shoot this nimrod on general principle.
Voy a disparar este inepto en principio general.
Stop it.
Basta.
Please say, "Yes, I'll marry you,"
Por favor di, "Sí, me casaré contigo,"
or I'll fucking shoot myself...
o me pegaré un tiro...
- Stop! Will! - Say, "Yes, I'll marry you."
- ¡Basta! ¡Will! - Di "sí, me casaré contigo,"
Stop!
¡Basta!
Sorry. That was weird.
Lo siento. Eso fue raro.
I love you.
Te amo.
You're the love of my life, I'm sure of it.
Eres el amor de mi vida, estoy segura.
But sometimes it scares me how much you feel.
Pero a veces me da miedo lo mucho que sientes.
You know?
¿Sabes?
It's not something I ever thought I would...
No es algo que pensé que...
be scared of, but...
me daría miedo, pero...
I may not be equipped to be loved this much.
Puede que no esté equipada para ser tan amada.
I'll find another way.
Encontraré otra manera.
- No... - I'll find another way.
- No... - Encontraré otra manera.
Hey. I will.
Lo haré.
I will love you
Voy a amarte
however you're best equipped to handle it, Abby.
como mejor estés equipada para soportarlo, Abby.
I will love you...
Voy a amarte...
on odd days of the week...
en días extraños de la semana...
Baby, I will spend the rest of my life
Cariño, voy a pasar el resto de mi vida
making your life better, not worse.
haciendo tu vida mejor, no peor.
I want to dance.
Quiero bailar.
I want to win.
Quiero ganar.
I want that trophy.
Quiero ese trofeo.
Ah, what a gyp.
Qué estafa.
Come on.
Vamos.
One... Everybody.
Uno... Todo el mundo.
Two...
Dos...
Three!
¡Tres!
♪ Deep inside I hope you feel it, too ♪
♪ En el fondo espero que tú también lo sientas ♪
♪ Feel it, too ♪
♪ Siéntelo, también ♪
♪ I'm the one who wants ♪
♪ Yo soy el que quiere ♪
♪ I'm the one, whoa ♪ ♪ To be with you ♪
♪ Yo soy el que, whoa ♪ ♪ Quiero estar contigo ♪
♪ Oh. ♪
♪ Oh. ♪
We'd have to get a dog.
Tendríamos que tener un perro.
Okay.
Bueno.
I mean, I want kids, too, but not yet.
Quiero niños también, pero no todavía.
Okay.
Está bien.
Dog first. Small dog.
El perro primero, uno pequeño.
Yeah.
Sí.
My parents died young; it makes me sad sometimes.
Mis padres murieron jóvenes; eso me pone triste a veces.
I know.
Lo sé.
It'd probably make me a terrible mother.
Probablemente eso me haga una pésima madre.
I disagree, but... okay.
No estoy de acuerdo, pero... está bien.
Mainly, my big thing is the dog.
Principalmente, mi gran cosa es el perro.
Small dog.
Uno pequeño.
I am totally on board with the dog idea.
Totalmente de acuerdo con la idea del perro.
Okay, I'll marry you.
De acuerdo, me casaré contigo.
- Okay.
- Está bien.
You want to meet my parents?
¿Quieres conocer a mis padres?
Sure.
Sí.
Cool.
Genial.
Thanks.
Gracias.
- How are you?! - Oh, my God, Abby!
- ¡¿Cómo estas?! - ¡Dios mío, Abby!
Look at you!
¡Mírate!
- Oh... - Oh, you look beautiful!
¡Te ves hermosa!
- How are you both? - Great.
- ¿Cómo están? - Muy bien.
- Everybody's good? - Yeah.
- ¿Todos bien? - Sí.
- Hey, buddy boy. - Hey, Pop.
- Hola, amigo. - Hola, papá.
- Look at you! - How are you, man?
- ¡Mírate! - ¿Cómo estas, hombre?
- Good. - Oh, my...
Bien.
- You're positively... - Revolting.
- Estás positivamente... - Asquerosa.
- No! Stop. No. - Yeah. And gassy.
- ¡No! Basta. No. - Sí, y con gases.
- You popped. - She is, Mom. She's really gassy.
- Explotaste. - Es cierto, mamá. Tiene gases.
- That means it's gonna be a boy. - Really?
- Significa que va a ser un niño. - ¿En serio?
Yeah. I practically needed a hazmat suit
Sí. Necesité un traje Hazmat
when your mother was pregnant with you.
cuando estaba embarazada
Stop that!
¡Deja de decir eso!
- It's true. - Farts mean it's a boy!
- Es verdad. - ¡Pedos significan que es un niño!
That almost makes them worth it.
Eso casi hace que valgan la pena.
Anything happening down there?
¿Pasa algo ahí abajo?
Linda, I'm afraid to ask, but did you make that...
Linda, temo preguntar, pero hiciste...
Meat loaf is coming out of the oven right now.
El pastel de carne está saliendo del horno ahora mismo.
- Oh, yeah! - I have never craved anything
- ¡Sí! - Nunca he anhelado nada
like this in my life. Lead me to that meat loaf and...
como esto en mi vida. Llévame a ese pastel y...
I hate fucking meat loaf.
Odio el maldito pastel de carne.
...and backhanded compliment me all day long.
Y de paso puedes festejarme todo el día.
I'm just grateful she didn't burn down the fucking kitchen.
Estoy agradecido que no haya quemado toda la cocina.
What'd you do to get the foot
¿Qué haces para sacar el pie
- unstuck from the... - You just push.
- si esta atascado en... - Empujas.
I'm not a big fan of, like,
No soy muy fanática de
when the face goes like this...
cuando la cara hace así...
Dog dishes.
Platos para perro.
...against the outside of the belly.
Contra la parte exterior del vientre.
- It's like an alien. - How do you know it's the face?
- Como un alien. - ¿Cómo sabes que es la cara?
- Looks like an alien. - You actually see the face?
- Parece un alien. - ¿Ves la cara?
- I'm pretty sure it's a face. - No, I don't... that's creepy.
- Estoy segura que es una cara. - No, no... es espeluznante.
Is it possible that it's clawing out?
¿Es posible que esté intentando salir?
This is... Mom.
Esto es... Mamá.
You're aware that the baby's not gonna actually live with
Eres consciente de que el bebé no va a vivir con
- you guys, right? - I got a little carried away.
- ustedes, ¿verdad? - Me deje llevar un poco.
- This one's very cute. - Sue me.
- Este es muy lindo. - Demándame.
- Isn't that cute? - Yes.
- ¿No es lindo? - Sí.
You better eat some of this before she gets it all.
Mejor que comas un poco de esto antes de que ella se lo acabe.
- Okay. - Baby clothes, baby jumpers.
- Está bien. - Ropa de bebé, saltadores de bebé.
Tell me something, what the hell's
Dime algo, ¿para qué demonios sirve un saltador de bebé?
Why does a baby need to jump?
¿Para qué necesita saltar un bebé?
All I know is I spend all day
Todo lo que sé es que paso todo el día
breaking down the goddamn Amazon boxes.
rompiendo las malditas cajas de Amazon.
Oh, shush, you.
Cállate.
Here, honey, a little bit more. Come on.
Aquí, cariño, un poco más. Vamos.
He's good. He's good.
Es bueno. Es bueno.
- Ay. Ay-yi-yi. - There's two, there's two of me.
Hay dos, hay dos de mí.
- Oh. - Oh, piggy-wiggy.
Cerdita.
I can't believe I'm gonna be a grandma!
¡No puedo creer que voy a ser abuela!
I still can't believe it.
Aún no puedo creerlo.
- All right, settle down. - Still can't believe it.
- De acuerdo, tranquilízate. - Aún no puedo creerlo.
- Abby? - Mm-hmm?
¿Abby?
Don't take this the wrong way.
No te lo tomes a mal.
- Oh, here it comes. - Yep.
- Aquí viene. - Sí.
But, selfishly speaking,
Pero, egoístamente hablando,
I'm just so glad your parents are dead.
Estoy tan contenta de que tus padres hayan muerto.
- And... boom. - Oh, stop it.
- Y... boom. - Basta.
Abby knows what I mean.
Abby sabe lo que quiero decir.
Really, yeah? She does? You do?
En serio, ¿sí? ¿Lo sabe? ¿Lo sabes?
She's gonna explain.
Lo va a explicar.
What I mean is... all I ever wanted
Lo que quiero decir es que... todo lo que siempre quise
was for Will to marry a woman with dead parents,
es que Will se casé con una mujer con padres muertos,
so I wouldn't have to share the grandchildren,
para no tener que compartir los nietos,
and, and he did.
Y lo hizo.
I mean, my prayer came true.
Mi oración se hizo realidad.
Jesus Christ, Mom!
¡Jesucristo, mamá!
It's okay! She knows what I mean.
¡Está bien! Ella sabe lo que quiero decir.
- Hey, Abby, by the way... - Mm.
Abby, por cierto...
...did you get a look at that book I sent you yet?
¿Ya has visto el libro que te envié?
No.
No.
It's really good. It's about preschool
Es muy bueno. Es sobre el pre-escolar
- and anxiety separation. - Oh, good.
- y la ansiedad por separación. - Bien.
That feels like a first priority thing.
Parece algo de primera prioridad.
'Cause when you...
Porque cuando...
Sorry, I will, I will admit. I admit, I'm sorry.
Lo siento, lo admitiré. Lo admito, lo siento.
Just talk about her dead parents again, Mom.
Solo habla de sus padres muertos otra vez, mamá.
Thank you.
Gracias.
- It's about separation anxiety. - Yeah.
- Es sobre ansiedad por separación. - Sí.
So when you drop 'em off at preschool for the first day...
Cuando los dejas en el pre-escolar el primer día...
...and they, they go nuts and they go limp.
y se vuelven locos.
- Yeah. - Live your own life!
- Sí. - ¡Vive tu propia vida!
- Mind your own fucking... - Shush. Shush.
Métete en tus asuntos...
When you drop the kid off at preschool,
Cuando dejas al niño en preescolar,
if they get hysterical and inconsolable...
si se ponen histéricos e inconsolables...
Both Abby's parents
Ambos padres de Abby
died in a car accident when she was a little girl.
murieron en un accidente cuando ella era una niña.
Abby was in the car. She was seven.
Abby estaba en el coche, tenía siete años.
Okay.
De acuerdo.
"Okay" seems kind of like a strange response
"De acuerdo" parece una respuesta extraña
to that new information.
a esa nueva información.
Well, I was caught a little off guard.
Bueno, me agarraste un poco desprevenida.
You don't talk about Abby a lot.
No hablas mucho sobre Abby.
You don't ask about her a lot.
No preguntas mucho por ella.
Will, I ask about her constantly.
Will, pregunto por ella constantemente.
Tomato, potato.
Tomate, patata.
Tomato, to-mah-to.
Tomate, to-ma-te.
Let's just call the whole thing off.
Vamos a cancelar todo el asunto.
Well, the sessions are mandated, so...
Bueno, las sesiones son obligatorias, así que...
No. Uh, the...
No. La...
- ...the song, the... - What? I... I'm not following.
- la canción, la... - ¿Qué? No entiendo.
Oh, my God,
Dios mío,
this is some kind of rhythm we have, huh, Doc?
esta especie de ritmo que tenemos, ¿eh, doc?
Maybe this is why I can't jerk off to you.
Tal vez por eso que no puedo masturbarme contigo.
Sorry, that was very inappropriate.
Perdón, fue muy inapropiado.
I was institutionalized.
Fui institucionalizado.
Why don't you just tell me about Abby.
Por qué mejor no me cuentas de Abby.
What, what was she like? I'd like to hear about her.
¿Cómo era? Me gustaría oír de ella.
You want me to tell you about Abby?
¿Quieres que te cuente sobre Abby?
Well, then you've come to the right place, Doc,
Bueno, entonces has venido al lugar correcto, Doc,
because I am the foremost expert on all things Abby.
porque soy el principal experto en todas las cosas de Abby.
Or... I was.
O... lo era.
No, I still am.
No, aún lo soy.
I mean, it's not like somebody else has learned more about
No es como si alguien hubiera aprendido más
her in the last six months.
sobre ella en los últimos seis meses.
Or I guess somebody could have.
O supongo que alguien podría haberlo hecho.
I mean... I've been locked away
Estuve encerrado
and Lord knows what she's been up to, wherever she is.
y Dios sabrá lo que ha estado haciendo, donde sea que esté.
- Will? - Right.
- ¿Will? - Cierto.
You want to know about Abby.
Quieres saber de Abby.
Let me tell you about Abby.
Déjame contarte acerca de Abby.
You got it. Last one. Last one.
Lo tienes. El último, el último.
Abby Lesher was born June 30, 1985.
Abby Lesher nació el 30 de junio de 1985.
Legend has it that, when she was born,
La leyenda dice, que cuando ella nació,
she didn't make a single peep.
no hizo un solo pío.
For five minutes, little Abby just laid there
Por cinco minutos, la pequeña Abby simplemente se quedó allí
taking in the world around her,
absorbiendo el mundo a su alrededor,
- not so much as a single cry. - Hi.
- ni un pequeño grito. - Hola.
In the years to come, her parents would always say,
En los próximos años, sus padres siempre dirían,
"There wasn't anything wrong with little Abby."
"No había nada malo con la pequeña Abby,"
She just didn't have anything to say yet."
"simplemente no tenía nada que decir todavía."
Now keep in mind, I'm getting all this secondhand.
Ahora ten en cuenta, recibí todo esto de segunda mano.
I've never met any of the people here, except for Abby.
Nunca conocí a ninguna de estas personas, excepto a Abby.
Her parents died pretty soon.
Sus padres murieron muy pronto.
Long before I come into the picture.
Mucho antes de que yo entre en escena.
- No, I know. - And it's not like
- No, lo sé. - Y no es que
I know the doctor or the nurses here.
conozca al doctor o a las enfermeras.
- Why would I? - Right.
- ¿Por qué lo haría? - Es cierto.
Please continue, Will.
Por favor continúa, Will.
Okay.
De acuerdo.
By all accounts, Abby's childhood was a happy one.
En todo caso, la infancia de Abby fue feliz.
Family, I've gathered you here today 'cause I, I need
Familia, los he reunido hoy aquí porque necesito
to talk about something very serious, so no laughing.
hablar de algo muy serio, así que no se rían.
Uh, as you may have noticed,
Como ya lo habrán notado,
I... have developed a bit of a drinking problem.
desarrollé un pequeño problema con la bebida.
Her parents, Jack and Elizabeth,
Sus padres, Jack y Elizabeth,
were kindhearted and openhearted
eran de buen corazón y de corazón abierto
and all the other kinds of "hearted."
y todos los demás tipos de "corazón".
They were literally both elementary school teachers.
Eran, literalmente, maestros de primaria.
That's actually how they, how they met.
De hecho, así es como se conocieron.
Mind if I sit?
¿Te importa si me siento?
If Abby's mother knew
Si la madre de Abby hubiese sabido
that she would meet her future husband at exactly that moment,
que conocería a su futuro esposo en ese momento exacto,
you think she would have taken such a big old bite
¿Crees que habría dado un bocado tan grande
of that peanut butter and jelly sandwich?
a ese sándwich de mantequilla de maní y mermelada?
- Would you like some water? - Mm.
¿Quieres agua?
Wow. You fit half the sandwich in your mouth.
Te metiste la mitad del sándwich en la boca.
So strange to think about.
Es tan raro pensar eso.
How a completely random moment involving peanut butter,
Cómo un momento completamente aleatorio que involucra mantequilla de maní,
a moment that happened way before I was born,
un momento que sucedió mucho antes de que yo naciera
would shape my entire life.
pudiera moldear mi vida entera.
Are you glad it happened?
¿Estás feliz de que haya pasado?
Ah, well, Dr. Morris, that is the big question.
Bueno, Dra. Morris, esa es la gran pregunta.
Isn't it? Because if it hadn't happened,
¿No es así? Porque si no hubiera sucedido,
Abby's parents would never have met.
los padres de Abby nunca se habrían conocido.
They'd never have married, they'd never have
Nunca se habrían casado, nunca habrían tenido
honeymooned in Aruba where they conceived Abby.
la luna de miel en Aruba, donde concibieron a Abby.
They'd never have seen her
Nunca la habrían visto
come into the world without a peep.
venir al mundo sin un pío.
They'd never have watched her blonde hair turn brown
Nunca habrían visto su cabello rubio volverse marrón
as she got older.
a medida que crecía.
They'd never have watched her become obsessed with dancing
Nunca la habrían visto obsesionarse con el baile
and then soccer
y luego con el fútbol
and then horses and, of course, Christmas.
y luego los caballos, y por supuesto, la navidad.
Always Christmas.
Siempre la navidad.
The lights, the gifts, and above all, the Rockettes.
Las luces, los regalos, y sobre todo, las Rockettes.
So obsessed with the Rockettes was Abby
Tan obsesionada con las Rockettes estaba Abby,
that every year, every single year,
que cada año, cada año,
her parents would have to drive her into town
sus padres la llevaban a la ciudad
to watch the Rockettes perform.
para ver actuar a las Rockettes.
Every single year, except that one year...
Cada año, excepto ese año...
Abby's parents died instantly.
Los padres de Abby murieron al instante.
Abby was trapped in the backseat of the car
Abby estuvo atrapada en el asiento posterior
with them for over an hour before they got her out.
con ellos por más de una hora antes de que la sacaran.
Her father...
Su padre...
...her father was decapitated by the steering column.
su padre fue decapitado por la columna de dirección.
I know, right?
Lo sé, ¿no?
That's the detail that always gets everybody.
Ese es el detalle que siempre impresiona a todo el mundo.
I mean, the story in and of itself is tragic of course,
La historia en sí misma es trágica, por supuesto,
but when you give someone that image,
pero cuando le das a alguien esa imagen,
that singular image of a seven year old girl
esa imagen singular de una niña de siete años
trapped in the backseat of a car
atrapado en el asiento trasero de un auto
with her decapitated father,
con su padre decapitado,
well, then it really just lands, doesn't it?
bueno, realmente queda, ¿verdad?
Anyhoo, you wanted to know about Abby, so...
De todos modos, querías saber sobre Abby....
I'll continue, but be forewarned,
Voy a continuar, pero te aviso,
her next decade isn't so great.
su próxima década no es tan buena.
Abby's parents didn't plan on dying together,
Los padres de Abby no planeaban morir juntos,
so there was no will and there was no plan for Abby.
así que no había testamento ni un plan para Abby.
And seeing as all her grandparents were deceased,
Y ya que todos sus abuelos habían fallecido,
Abby's Uncle Joe got custody.
el tío Joe de Abby obtuvo la custodia.
Now, Uncle Joe wasn't a nice man.
Ahora, el tío Joe no era un buen hombre.
And when I say he wasn't a nice man,
AY cuando digo que no era un buen hombre,
I don't mean like he didn't hug her.
no me refiero a que no la abrazaba.
I mean, he bought her a puppy and then he killed it
Me refiero a que le compró un cachorro y luego lo mató
when it chewed up his couch.
cuando masticó su sofá.
I mean, he sporadically molested her
Me refiero a que abusó de ella esporádicamente
for the better part of six years,
durante la mayor parte de seis años,
until, at 15 years old,
hasta que, a los 15 años,
Abby borrowed a gun from some wannabe gangbanger
Abby tomó prestada un arma de un aspirante a pandillero
from her high school, she pointed it at Uncle Joe's head
de su escuela, apuntó a la cabeza del tío Joe
and said in no uncertain terms...
y dijo en términos muy claros...
I'll fucking kill you if you ever touch me again.
Te voy a matar si me tocas de nuevo.
And then she shot him in the knee,
Y entonces le disparó en la rodilla,
so he knew she wasn't playing.
para que sepa que no estaba jugando.
Fuck! Ow!
¡Mierda!
It's like a movie, right?
Es como una película, ¿verdad?
I always pictured a young Natalie Portman playing her.
Siempre me imaginé a una joven Natalie Portman interpretándola.
I don't know who that is.
No sé quién es.
You don't know who Natalie Portman is?
¿No sabes quién es Natalie Portman?
- No. - Doc, you got to get out more.
- No. - Doc, tienes que salir más.
Yeah, I'm sure you're right.
Sí, estoy segura de que tienes razón.
I'll tell you what.
Te diré algo.
One of these nights, we'll do, like, a marathon
Una de estas noches, haremos una maratón
of early Portman.
del principio de Portman.
Beautiful Girls, The Professional.
Beautiful Girls, The Professional.
You'll see what I'm talking about.
Verás de lo que estoy hablando.
- Okay? - Okay.
- ¿Está bien? - Bueno.
Right.
Bien.
Okay, well, uh...
De acuerdo, bueno...
well, things got better from there.
las cosas mejoraron a partir de ahí.
Obviously, damage had been done.
Obviamente, el daño ya estaba hecho.
Decapitated father, molesting uncle, you don't just, like,
Padre decapitado, tío abusivo, no solo
bounce back from that shit, but...
te recuperas de esa mierda, pero...
Abby was smart, determined, a dreamer, a reader.
Abby era inteligente, decidida, soñadora, lectora.
She hunkered down, she got herself into college,
Se preparó, se inscribió en la universidad,
started seeing a therapist on campus
empezó a ver a un terapeuta en el campus
who truly changed her life.
que le cambió la vida por completo.
She even made a very close friend.
Hasta se hizo un amigo muy cercano.
You're gonna get me kicked out.
Harás que me echen.
Could you please stop?
¿Puedes parar, por favor?
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Oh, my God, Doc, look. Oh, my God.
Dios mío, doc, mira. Dios mío.
Look.
Mira.
Look at me. This is what I looked like in college.
Mírame. El aspecto que tenía en la universidad.
I have 491 more pages.
Tengo 491 páginas más.
Oh, my God, look how young I look.
Dios mío, mira lo joven que me veo.
No, no, I think you look very much the same.
No, no, creo que sigues igual.
Oh, well, I think I look like a completely different person.
Bueno, creo que parezco una persona completamente distinta.
Yeah, tomato, to-mah-to.
Sí, tomate, to-ma-te.
Doc, look at us.
Doc, míranos.
Maybe we have a chance after all.
Tal vez tengamos una oportunidad después de todo.
Yeah.
Sí.
Anyway, Abby really came into her own in college.
Como sea, Abby realmente se convirtió en ella en la universidad.
My aim.
Mi objetivo.
She engaged in the outside world,
Se comprometió con el mundo exterior,
she became extremely popular,
se hizo extremadamente popular,
she even fell in love.
hasta se enamoró.
Not to toot my own horn, but toot, toot!
No es por alardear pero...
She graduated top of her class with an English lit degree.
Se graduó como la mejor de su clase con un título en Literatura Inglesa.
Yeah, she wrote her thesis on...
Sí, escribió su tesis sobre...
The Unreliable Narrator!
¡El Narrador No Confiable!
The Unreliable Narrator.
El Narrador No Confiable.
- What's that? - My thesis.
- ¿Qué es eso? - Mi tesis.
Hey, guys, what's up?
Hola, chicos. ¿Cómo están?
Unreliable narrators are considered a device, right?
Los narradores no confiables son considerados un dispositivo, ¿no?
Don't answer. They are. They are.
No respondas, lo son. Es así.
And they don't get a lot of literary analysis
Y no reciben mucho análisis literario
because it's a gimmick, it's a trick.
porque es un engaño, un truco.
I mean, "Canterbury Tales" gets a, gets a shout-out
"Los Cuentos de Canterbury" son una gran referencia
because, you know, it's good,
porque, ya sabes, es bueno,
but then typically, it's used for popcorn crime novels
pero, por lo general, se usa para novelas chocarreras de crimen
and thriller movies, like Agatha Christie, Usual Suspects,
y películas de suspenso, como "Los Sospechosos de Siempre" de Agatha Christie.
- so on and so forth. - Right.
- Y así sucesivamente. - Sí.
But I'm gonna argue that every narrator,
Pero voy a argumentar que cada narrador,
by its very definition, is unreliable.
por propia definición, no es confiable.
Because when you tell a story,
Porque cuando cuentas una historia,
there's always an essential distance
siempre hay una distancia esencial
between the story itself and the telling
entre la propia historia y la narración
of said story, right?
de dicha historia, ¿no?
So, therefore, every story that has ever been told
Así que, por lo tanto, cada historia que se ha contado
has an unreliable narrator.
tiene un narrador no confiable.
The only truly reliable narrator would be
El único narrador realmente confiable sería,
someone hypothetically telling a story that unfolds
alguien que hipotéticamente contando una historia que sucedió
before our very eyes, which is obviously impossible.
ante sus propios ojos, lo que obviamente es imposible.
So, what does that tell us?
Entonces, ¿qué nos dice eso?
That the only truly reliable narrator
Que el único narrador verdaderamente confiable
is life itself.
es la vida misma.
But life itself is also a completely unreliable narrator
Pero la vida misma también es un narrador completamente no confiable,
because it is constantly misdirecting
porque nos está desviando
and misleading us and taking us on this journey
y engañando constantemente, y nos lleva a este viaje
where it is literally impossible to predict
donde literalmente es imposible predecir
where it's gonna go next.
a dónde irá después.
And that is my thesis!
¡Y esa es mi tesis!
Life as the ultimate unreliable narrator.
La vida como el último narrador no confiable.
- What do you think? - Yeah.
- ¿Qué piensas? - Sí.
It'll make more sense when I write it. I love you.
Tendrá más sentido cuando lo escriba. Te amo.
Bye, guys.
Adiós, chicos.
I love you.
Te amo.
- You're up. - I love her, Chuck.
- Te toca. - La amo, Chuck.
Yeah. Come on.
Sí. Vamos.
- Holy shit. - Your turn.
- Mierda. - Tu turno.
I love you, Abby!
¡Te amo, Abby!
Hey, before, when I invited you over to watch
Oye, antes, cuando te invité a ver las
Natalie Portman movies,
películas de Natalie Portman,
you know I was just being funny, right?
sabes que solo estaba bromeando, ¿verdad?
- Yes, I do. - Okay.
- Sí, lo sé. - Bueno.
'Cause I'm still married, so...
Porque aún estoy casado....
At least I think I am.
Al menos creo que lo estoy.
I mean, I haven't signed any papers or anything yet,
No he firmado ningún documento ni nada todavía,
so I don't really know how the whole thing works.
Así que, no sé cómo funciona todo esto.
Will, it's fine. Okay?
Will, está bien. ¿De acuerdo?
Take a deep breath.
Respira hondo.
And you can tell me about your marriage now.
Y ahora puedes contarme sobre tu matrimonio.
You want me to tell you about my marriage?
¿Quieres que te cuente sobre mi matrimonio?
Yeah.
Sí.
So, you haven't, you haven't really been listening
Entonces, no has estado, realmente no me has estado
to me, then, because...
escuchando porque...
it doesn't matter what I tell you, don't you...
No importa lo que te diga, no lo...
I don't... Why can't you lean into this
Yo no... ¿Por qué no puedes dejarte llevar
- just one fucking time? - You see that, right?
- por una maldita vez? - Lo ves, ¿verdad?
Doesn't matter what I say, 'cause I could tell you
No importa lo que diga, porque podría contarte
every detail about our marriage.
cada detalle de nuestro matrimonio.
I could tell you every detail
Te podría contar cada detalle
about the day that she left me, but...
del día que me dejo, pero...
why, why would my memory even be remotely accurate?
¿Por qué mi memoria sería remotamente exacta?
- I'm going through a phase! - Yeah, but why do I
- ¡Estoy pasando por una fase! - Sí, pero por qué yo
- have to listen... - And I'm asking you, just...
- tengo que escuchar... - Y te estoy pidiendo...
Maybe... maybe I'd actually
Tal vez... tal vez
been smothering her for years.
la he estado asfixiando por años.
- No. Stop. - Smothering her with my love
- No. Detente. - Asfixiando con mi amor,
and my dreams and a baby that she wasn't ready for.
mis sueños y un bebé para el que ella no estaba preparada.
Crushed him.
Lo aplastas.
Maybe I was just another guy that was in her life
Tal vez yo solo era otro tipo en su vida
that seemed like I was gonna save it,
que parecía que iba a salvarla,
but really I was just there to ruin it.
pero en realidad estaba ahí para arruinarla.
Maybe she was really unhappy and this dream girl
Tal vez ella era muy infeliz y esta chica de ensueño
that I created in my mind's eye was just like
que cree en mi mente era solo
a narrative trick, to get us through a life, you know?
un truco narrativo para hacerme seguir con mi vida, ¿sabes?
I mean, this is really some
Quiero decir, esta de verdad es
deep philosophical shit we're talking about here.
una mierda filosófica profunda de la que hablamos.
Yes, it is. It is.
Sí, lo es. Lo es.
Will...
Will...
we've been seeing each other for a while now.
Ya nos hemos estado viendo por un tiempo.
And today, you're talking about Abby a lot for the first time.
Y hoy, estás hablando mucho de Abby por primera vez.
And it's good.
Y es bueno.
It's really good.
Es muy bueno.
So, tell me about that day.
Cuéntame sobre ese día.
You had a nice morning with Abby...
Tuviste una linda mañana con Abby...
- No, no. - ...talking about Bob Dylan.
- No, no. - Hablando sobre Bob Dylan.
I didn't. I didn't. That's not what I fucking said.
No fue así. No fue así. Eso no es lo que dije.
I just said that it may not have been a nice morning.
Acabo de decir que pudo no haber sido una mañana linda.
- Okay. - I said that it could've been
- Está bien. - Dije que pudo haber sido
a smothering, horrible morning.
una mañana sofocante y horrible.
Okay. It could've been a smothering, horrible morning.
Está bien. Pudo haber sido
You talked about Bob Dylan,
Hablaron sobre Bob Dylan,
then you went over to your parents' house for lunch,
luego fueron a la casa de tus padres a almorzar,
and then what happened?
¿y luego qué pasó?
Then she just left me.
Luego simplemente me dejo.
Will, she didn't just leave you.
Will, ella no sólo te dejo.
She just left. Yes, she did.
Solo se fue. Sí, lo hizo.
Have you seen Abby since you've been released, Will?
¿Has visto a Abby desde que te liberaron, Will?
Come back to me, Abby.
Vuelve a mí, Abby.
Please come back to me. I'll, I'll do anything.
Por favor, vuelve conmigo. Haré cualquier cosa.
- Will? - Just give me another chance.
- ¿Will? - Solo dame otra oportunidad.
Will?
Will?
I'm talking to my fucking wife!
¡Estoy hablando con mi maldita esposa!
But your wife wasn't there, was she?
Pero tu esposa no estaba allí, ¿verdad?
I don't know. What am I doing? What are you doing?
No lo sé. ¿Qué estoy haciendo? ¿Qué estás haciendo?
Will...
Will...
...you're not well yet.
todavía no estás bien.
Okay? You're mixing meds.
¿Está bien? Estás mezclando medicamentos.
You're, you're not yourself.
No eres tú mismo.
Tell me about that day.
Háblame de ese día.
We talked about Bob Dylan.
Hablamos de Bob Dylan.
Okay.
Bien.
We laughed.
Nos reímos.
Go ahead.
Sigue.
We almost crushed the dog.
Casi aplastamos al perro.
Okay.
Bien.
We went to my parents' house.
Fuimos a casa de mis padres.
Right.
De acuerdo.
We ate meat loaf.
Comimos pastel de carne.
Oh, my God, my mom's crazy.
Dios mío, mi madre está loca.
- She's totally fucking nuts. - She is.
- Jodidamente loca. - Sí.
We're never gonna do that again.
Nunca volveremos a hacer eso.
Oh, gosh.
Dios.
- How you feeling, my love? - I ate too much.
- ¿Cómo te sientes, mi amor? - Comí demasiado.
- You think? - Just a little bit.
- ¿Crees? - Un poquito.
You freakin' ate the gross national
Te comiste el asqueroso producto nacional
meat loaf product of a small nation.
de pastel de carne de una pequeña nacional.
I think we might have a meat loaf instead of a human baby.
Podríamos tener un pastel de carne en vez de un bebé humano.
You're giving birth to meat loaf?
¿Vas a dar a luz un pastel de carne?
Yeah, we're having meat loaf.
Sí, vamos a tener un pastel de carne.
- Cab? - No.
- ¿Taxi? - No.
- Walk it off? - Yes, please.
- ¿Caminamos? - Sí, por favor.
All right, let's walk it off.
Está bien, vamos a caminar.
My heart's on fire.
Mi corazón está ardiendo.
Not in a good way.
No en el buen sentido.
The baby's a girl, Will.
El bebé es una niña, Will.
What?
¿Qué?
I know we weren't gonna find out,
Ya sé que no íbamos a saberlo,
but then the nurse slipped up, and now I feel shitty knowing.
pero a la enfermera se le escapó, y ahora me siento mal sabiéndolo.
In about three weeks, you're gonna have a daughter.
En unas tres semanas, vas a tener una hija.
Say something.
Di algo.
What?
¿Qué?
I know what you want to name her.
Sé como quieres llamarla.
- Yeah? - Yeah.
- ¿Si? - Sí.
Yeah, I think so.
Sí, creo que sí.
I know you don't like his music, but...
Se que no te gusta su música, pero...
I love it.
Me encanta.
Big fan.
Soy un gran fan.
I think it's cute. I think it's...
Pienso que es lindo. Creo que es...
I was smothering her.
La estaba asfixiando.
That's why she left me.
Por eso me dejó.
Will, listen, you suffered a trauma.
Will, escucha, sufriste un trauma.
It was horrific.
Fue horrible.
- Can you fucking help me?! - Horrific.
- ¡¿Puedes ayudarme?! - Horrible.
Help me, please!
¡Ayúdame, por favor!
You thought about killing yourself.
Pensaste en suicidarte.
You... you were in treatment for months
Estuviste en tratamiento por meses
to keep you safe.
para mantenerte a salvo.
And now you're, you're constructing a story
Y ahora estás construyendo una historia que
that somehow makes it bearable.
de alguna manera lo hace soportable.
Will... you have a baby.
Will... tienes un bebé.
All right?
¿Está bien?
Your baby lived.
Tu bebé vivió.
For whatever reason, miraculously, she's alive.
Por la razón que sea, milagrosamente, está viva.
Now, Will, wouldn't Abby want you to be there for that child?
Ahora, Will, ¿no querría Abby que estuvieras allí para esa niña?
Now, why haven't you gone to your parents'?
Ahora, ¿por qué no has ido a casa de tus padres?
Will, look at me.
Will, mírame.
Why haven't you seen that baby?
¿Por qué no has visto a ese bebé?
I think it would help you.
Creo que te ayudaría.
- Okay. - That's why you're out,
- Bueno. - Por eso estás afuera,
and that's why you're seeing me, to get you there.
y por eso que me estás viendo, para llegar a eso.
I, I think you're ready.
Creo que estás listo.
Okay.
Bueno.
I'm gonna go.
Voy a irme.
No, hang on, Will. Will, hang on.
No, espera, Will. Will, espera.
No, I don't want you to leave yet. Let's...
No, no quiero que te vayas todavía. Vamos a...
That's not the right story. No.
Esa no es la historia correcta. No.
I'm not really the hero of the story.
No soy el héroe de la historia.
This is, trauma is vicious, Will.
El trauma es vicioso, Will.
I'm sorry. You're very nice.
Lo siento. Eres muy buena.
You're very nice.
Eres muy agradable.
I don't want to be here anymore.
No quiero estar más aquí.
Look, just sit down. We can...
Mira, sólo siéntate. Podemos...
Let me talk you through this.
Déjame hacer este proceso contigo.
Bye.
Adiós.
♪ When the rain is blowing in your face ♪
♪ Cuando llueve cayendo en tu cara ♪
♪ And the whole world is on your case ♪
♪ Y el mundo entero está en su caso ♪
♪ I could offer you a warm embrace ♪
♪ Podría ofrecerte un cálido abrazo ♪
♪ To make you feel my love ♪
♪ Para que sientas mi amor ♪
To say Dylan Dempsey's childhood
Decir que la infancia de Dylan Dempsey
was marked by death and tragedy would be
estuvo marcada por la muerte y la tragedia sería
the grossest of understatements,
la sub-estimación más burda,
and also a little bit douchey.
y también un poco desagradable.
She was literally born of death and tragedy.
Ella nació literalmente de la muerte y la tragedia.
Six months into her little life,
Seis meses de su pequeña vida,
her father started locking in the pattern.
y su padre comenzó a encerrarse en el patrón.
And that was just the start.
Y eso fue sólo el principio.
Dylan lost her grandma when she was six.
Dylan perdió a su abuela cuando tenía seis años.
♪ The storms are raging on the rolling sea ♪
♪ Las tormentas están azotando en el mar ♪
♪ And on the highway of regret ♪
♪ Y en la autopista del arrepentimiento ♪
And her best friend when she was seven.
Y a su mejor amigo cuando tenía siete.
♪ The winds of change are blowing wild and free ♪
♪ Los vientos del cambio están soplando salvajemente y gratis ♪
♪ You ain't seen nothing like me yet. ♪
♪ Todavía no has visto nada como yo ♪
Tell them I'm nice.
Diles que soy buena.
Come in.
Adelante.
How you feeling, kiddo?
¿Cómo te sientes, niña?
I feel like my whole life is gonna be
Siento que toda mi vida va a estar
marked by death and tragedy.
marcada por la muerte y la tragedia.
She did not say this, of course,
Ella no dijo esto, por supuesto,
but if she could verbalize what she was feeling
pero si pudiera verbalizar lo que estaba sintiendo
at eight years old, she would've.
a los ocho años, lo habría hecho.
I crave a happy life, Grandpa.
Quiero una vida feliz, abuelo.
I have a almost desperate craving
Tengo un deseo casi desesperado
for stability and happiness,
de estabilidad y felicidad,
the way fat people crave chocolate
así como los gordos desean el chocolate
or lost hikers crave rescue.
o excursionistas perdidos desean rescate.
I want to live a big, great, fantastical life,
Quiero vivir una gran, genial y fantástica vida,
but I'm concerned that
pero me preocupa que
the tragedy that seems to follow me,
que la tragedia que parece seguirme,
the tragedy that birthed me
la tragedia que me dio a luz
will prevent that from ever happening.
evitará que eso suceda.
And I don't know if I can withstand
Y no sé si puedo soportar
another body blow like this.
otro golpe de cuerpo como este.
But what she really said was...
Pero lo que realmente dijo fue...
How you feeling, kiddo?
¿Cómo te sientes, niña?
Are you gonna die, Grandpa?
¿Vas a morir, abuelo?
Yes. I am.
Sí, voy a hacerlo.
Probably sooner than you'd like, kiddo...
Probablemente antes de lo que te gustaría, niña...
if I'm being honest.
pero para ser honesto.
I'm gonna fight like hell to stick around for you
Voy a luchar como un demonio para quedarme por ti
as long as possible, to prevent one more death
tanto como sea posible, para evitar que una muerte más
from coming anywhere near your doorstep.
se acerque a tu puerta.
I'm gonna get on the fucking treadmill,
Voy a subirme a la puta cinta de caminar,
cut back on the red meat.
dejar de comer tanta carne roja.
I'm gonna do my best.
Voy a hacer mi mejor esfuerzo.
Get you through your teenage years
Voy a hacerte pasar tu adolescencia
without losing one more goddamn thing.
sin que pierdas una maldita cosa más.
Gonna do it for your mother and father.
Voy a hacerlo por tu madre y tu padre.
I'm gonna do it for your grandmother.
Lo haré por tu abuela.
Most of all, I'm gonna do it for you, granddaughter.
Sobre todo, lo haré por ti, nieta.
I'm gonna squeeze out ten more years
Voy a exprimirle diez años más
from this decrepit old body, for you, my girl.
a este cuerpo decrépito, por ti, mi niña.
My angel.
Mi ángel.
Again, Irwin expressed this all with...
Una vez más, Irwin expresó todo esto con...
No. No more dying around here, kiddo.
No. No más muertes por aquí, niña.
- Okay? - Okay.
- ¿De acuerdo? - Está bien.
The Dylan Dempsey transformation years.
Los años de transformación de Dylan Dempsey.
The years brought puberty.
Los años trajeron pubertad.
Puberty brought sexuality.
La pubertad trajo sexualidad.
Sexuality brought anger and fear and confusion.
La sexualidad trajo ira, miedo y confusión.
And when the smoke cleared,
Y cuando el humo se disipó,
where that sweet little girl once stood,
donde estaba esa dulce niña una vez,
there remained only a woman
solo quedaba una mujer
who scared the absolute shit out of everyone.
que acobardaba absolutamente a todo el mundo.
♪ You took a part of me that I really miss ♪
♪ Tomaste una parte de mí y era realmente extraño ♪
♪ I keep asking myself how long it can go on like this ♪
♪ Sigo preguntándome cuánto tiempo puede seguir así ♪
♪ You told yourself a lie ♪
♪ Te mentiste a ti mismo ♪
♪ That's all right, mama, I told myself one, too... ♪
♪ Está bien, mamá, Yo también me dije a mí mismo... ♪
Come in.
Adelante.
♪ Still a million miles from you. ♪
♪ Todavía un millón a kilómetros lejos de ti. ♪
Hey.
Hola.
Hey. I'm going out.
Hola, voy a salir.
With who?
¿Con quién?
Just with some friends.
Con unos amigos.
Cigarettes.
Cigarrillos.
Grandma used to say it's a nasty habit
La abuela solía decir que es un hábito desagradable
of people lighting little fires under their noses.
de gente que enciende una pequeña fogata debajo de sus narices.
Cool.
Genial.
You aren't even gonna try and hide them from me?
¿Ni siquiera vas a tratar de ocultármelo?
Aren't we both better than that?
¿No somos los dos mejores que eso?
I don't know.
No lo sé.
You hear Vermont's made them illegal?
¿Escuchaste que Vermont los hizo ilegales?
Remind me never to go to Vermont.
Recuérdeme que nunca vaya a Vermont.
- Can I have one? - No.
- ¿Me das uno? - No.
Just one?
¿Solo uno?
No, these things will kill you.
No, estas cosas te matarán.
Was hoping we could talk about college.
Esperaba que pudiéramos hablar de la universidad.
We talked about it last night.
Hablamos de eso anoche.
- Didn't get very far. - Yes, we did.
- No llegamos muy lejos. - Sí, lo hicimos.
We just didn't get where you wanted it to go.
Simplemente no llegamos a donde querías tú.
I'm 21, Irwin. Give up on the dream.
Tengo 21, Irwin. Abandona el sueño.
I've almost saved enough to get out of your hair.
Ya casi he ahorrado lo suficiente como para dejar de ser una molestia.
I promise.
Lo prometo.
Promise you'll be home by 11:00?
¿Prometes que estarás en casa a las 11:00?
I'd rather not lie to you.
Prefiero no mentirte.
- Please lie to me. - I'll be home by 11:00.
- Por favor, miénteme. - Estaré en casa a las 11:00.
Dylan.
Dylan.
Happy 21st, kiddo.
Felices 21, niña.
Some sugar.
Que dulzura.
Peace!
¡Paz!
Hey. Hey, everyone.
Hola. Hola a todos.
We're PB&J.
Somos PB&J.
Yeah!
¡Sí!
Uh, this first song is kind of personal.
Esta primera canción es algo personal.
My mom died 21 years ago today, and...
Mi madre murió hace 21 años hoy, y...
Take it off!
¡Quítatelo!
They tell me she used to listen to Bob Dylan.
Me dicen que solía escuchar a Bob Dylan.
Show us your tits!
¡Muéstranos tus tetas!
Whatever.
Como sea.
♪ When the rain is blowing in your face ♪
♪ Cuando la lluvia sopla en tu cara ♪
♪ And the whole world is on your case ♪
♪ Y el mundo entero está en su caso ♪
♪ I can offer you a warm embrace ♪
♪ Puedo ofrecerte un cálido abrazo ♪
♪ To make you feel my love ♪
♪ Para que sientas mi amor ♪
♪ When the evening shadows and the stars appear ♪
♪ Cuando las sombras del atardecer y las estrellas aparecen ♪
♪ And there is no one there to dry your tears ♪
♪ Y no hay nadie allí para secar tus lágrimas ♪
♪ I could hold you for a million years ♪
♪ Podría abrazarte durante un millón de años ♪
♪ To make you feel my love ♪
♪ Para que sientas mi amor ♪
♪ I know you haven't made your mind up yet ♪
♪ Sé que ya no te decidiste ♪
♪ But I would never do you wrong ♪
♪ Pero yo nunca te equivocas ♪
♪ I've known it from the moment that we met ♪
♪ Lo he sabido en el momento en que nos conocimos ♪
♪ There's no doubt in my mind where you belong ♪
♪ No hay duda que me importa a dónde perteneces ♪
♪ I'd go hungry, I'd go black and blue ♪
♪ Pasaría hambre, Iría de negro y triste ♪
♪ I'd go crawling down the avenue ♪
♪ Iría arrastrándome por la avenida ♪
♪ No, there's nothing that I wouldn't do ♪
♪ No, no hay nada que no haría ♪
♪ To make you feel my love. ♪
♪ Para hacerte sentir mi amor. ♪
- Oh, shit.
- Mierda.
Hey!
¡Hey!
What the fuck?
¿Qué mierda?
Hey, you owe me a new phone, bitch.
Oye, me debes un teléfono nuevo, estúpida.
Yeah. You're right, I'm sorry.
Sí. Tienes razón, lo siento.
That, uh... I shouldn't have done that.
No debería haber hecho eso.
Uh, it's just been a really weird day for me.
Ha sido un día muy extraño para mí.
Let me see what I have on me. Can you hold that a second?
Déjame ver lo que tengo en mí. ¿Puedes sostener eso un segundo?
I'm so, so sorry.
Lo siento mucho.
You think that's funny? You fucking filming me?!
¿Crees que es gracioso? ¡¿Estar filmándome?!
Dylan!
¡Dylan!
I'm fine. I'm fine!
Estoy bien. ¡Estoy bien!
I'm fine.
Estoy bien.
The baby's a girl, Will.
El bebé es una niña, Will.
What?
¿Qué?
I know we weren't gonna find out,
Ya sé que no íbamos a saberlo,
but then the nurse slipped up, and now I feel shitty knowing.
pero a la enfermera se le escapó, y ahora me siento mal sabiéndolo.
In about three weeks, you're gonna have a daughter.
En unas tres semanas, vas a tener una hija.
Actually, Daddy's gonna blow his brains out
En realidad, papá va a volarse los sesos
before he even meets me, so...
antes de conocerme, así que...
Say something.
Di algo.
I know what you want to name her.
Sé como quieres llamarla.
I know you don't like his music...
Sé que no te gusta su música...
Might want to look to your right, lady.
Tal vez quiera mirar a su derecha.
I love it.
Me encanta.
- Big fan. - Mom.
- Soy un gran fan. - Mamá.
- I think it's pretty cute. - I think it's gonna be...
- Creo que es lindo. - Creo que va a ser...
Mom, Mom, look out!
¡Mamá, mamá, cuidado!
Are you okay?
¿Estás bien?
Does it matter?
¿Importa?
If Rodrigo Gonzalez
Si Rodrigo González
had really been there that night,
hubiera estado allí esa noche,
he might have told the stoned young woman
podría haberle dicho a la joven intoxicada
sitting in front of him that it mattered quite a bit to him
sentada frente a él que le importaba bastante
that Dylan Dempsey was okay.
que Dylan Dempsey estuviera bien.
Bueno. Bueno. Hombre.
Bueno. Bueno. Hombre.
- No, sir. - No, right.
- No, señor. - No, verdad.
No, señor.
No, señor.
At exactly this moment,
Exactamente en este momento,
a mere 4,000 miles away,
a solo 4,000 millas de distancia,
Abby Dempsey, then Abby Lesher,
Abby Dempsey, por ese entonces Abby Lesher,
had just finished the first draft of her college thesis.
acababa de terminar el primer borrador de su tesis universitaria.
"But life itself proves to be
"Pero la vida misma prueba ser
"the most unreliable of narrators,
"la menos fiable de todos los narradores,
"forever taking us on a journey
"siempre llevándonos en un viaje
"where it is impossible to predict
"donde es imposible predecir
what might happen next. Life its..."
qué podría pasar después. La vida mism..."
Okay. This next part gets a little flowery...
Bueno. La siguiente parte se pone un poco florida...
Read, woman.
Léelo, mujer.
I know, but I feel like it's getting away
Lo sé, pero siento que se está alejando
- from literary crit... - Read!
- de la crítica literaria... - ¡Léelo!
Life itself tricks us.
La vida misma nos engaña.
It misleads us.
Nos guía a mal.
It paints one man a hero when he may well be a villain.
Pinta a un hombre como héroe cuando puede ser un villano.
Hero or villain?
¿Héroe o villano?
Villain or hero?
¿Villano o héroe?
Or maybe neither.
O tal vez ninguno.
Maybe life is playing the role
Tal vez la vida esté desempeñando el papel
of unreliable trickster yet again.
de tramposa no confiable una vez más.
Maybe those it paints
Tal vez aquellos que pinta
as the heroes and villains of our stories
como héroes y villanos de nuestras historias
are actually just day players in a much bigger movie.
son en realidad actores de reparto de una película mucho más grande.
Maybe they're simply extras,
Tal vez son solo extras,
filling the frames so the real heroes
llenando los marcos para que los verdaderos héroes
can have bodies crossing in the background.
puedan tener cuerpos cruzándose en el fondo.
And then it sort of says that over and over again...
Y luego dice eso una y otra vez...
You...
Tú...
...are so much smarter than me.
eres mucho más inteligente que yo.
I really am, aren't I?
Realmente lo soy, ¿no?
Abby's thesis was a total disaster.
La tesis de Abby fue un desastre total.
Her favorite and most trusted professor argued,
Su profesor favorito y más confiable argumentó,
as she feared he might,
como ella temía que lo haría,
that she had strayed from literary criticism
que se había apartado de la crítica literaria
and had veered into an unwieldy cross
y había virado a una cruz difícil de manejar
of creative writing and 17th-century French philosophy.
de escritura creativa y filosofía francesa del siglo 17.
Then Abby's favorite and most trusted professor
Luego el profesor favorito y más confiable de Abby
tried to fuck her.
trató de acostarse con ella.
Which, one might argue, proved Abby's thesis after all.
Lo que, se podría argumentar, probó la tesis de Abby después de todo.
A continent away,
A un continente de distancia,
Javier González was worried about none of this.
Javier González no estaba preocupado por nada de esto.
Javier González didn't philosophize
Javier González no filosofaba
and he never wondered what life had in store for him.
y nunca se preguntó qué le depararía la vida.
Javier González knew where he was going.
Javier González sabía a dónde iba.
He'd known all along.
Siempre lo supo.
Isabel Diaz had been taught from birth
Isabel Díaz había sido enseñada desde su nacimiento
to expect a very average life.
a esperar una vida muy normal.
She was one of six sisters
Era una de seis hermanas
and was openly considered to be the fourth prettiest.
y fue abiertamente considerada la cuarta más bella
Bravo.
Bravo.
No, no.
No, no.
Una...
Una...
Dos...
Dos...
- Y... - Y tres!
- Y... - ¡Y tres!
America.
America.
Isabel could no longer remember
Isabel ya no podía recordar
when Mr. Saccione first started coming over to visit Rodrigo.
cuando el Sr. Saccione empezó a venir a visitar a Rodrigo.
She only knew that the visits had become more consistent,
Solo sabía que las visitas se hicieron más consistentes,
usually in the middle of the day,
por lo general en la mitad del día,
always when Javier was in the fields.
siempre cuando Javier estaba en los campos.
- Si, si. - No, no, no.
- Si, si. - No, no, no.
No!
¡No!
Javier González was a simple man,
Javier González era un hombre simple,
but not a stupid one.
pero no uno estúpido.
And that day, he began doing something
Y ese día, empezó a hacer algo
he'd never done before: planning a family vacation.
que nunca antes había hecho: planear unas vacaciones familiares.
To a place that he had just learned
A un lugar que se acababa de enterar que
his son desperately wanted to visit with someone else.
su hijo quería visitar desesperadamente con otra persona.
- Hello. - Hola.
- Hola.
Hola. Hola.
Hola. Hola.
Hey, little guy. Look.
Hola, pequeño. Mira.
Where'd it go? Look.
¿A dónde fue? Mira.
- Whoa. - There it is.
Ahí esta.
Where are you from?
¿De dónde eres?
A pregnant woman eviscerated by a bus.
Una mujer embarazada eviscerada por un autobús.
A grown man weeping desperately.
Un hombre adulto llorando desesperadamente.
Bystanders screaming.
Transeúntes gritando.
It was only about 20 seconds of footage,
Fueron solo unos 20 segundos de metraje,
but it would replay on a loop
pero se reproducirá en bucle
in little Rodrigo González's brain for years to come.
en el cerebro del pequeño Rodrigo González durante los próximos años.
Mamá!
¡Mamá!
Rigo!
¡Rigo!
- No! - Rigo.
- ¡No! - Rigo.
Months passed.
Pasaron meses.
Mr. Saccione's visits were no longer restricted.
Las visitas del Sr. Saccione ya no estaban prohibidas.
His gifts no longer withheld.
Sus regalos tampoco eran retenidos.
Ooh. Hola, Oli.
Hola, Oli.
And now, in English.
Y ahora, en inglés.
My name is...
Mi nombre es...
Rodrigo...
Rodrigo...
González.
González.
But I like to be called Rod.
Pero me gusta que me llamen Rod.
- Or Rigo. - Yeah.
- O Rigo. - Sí.
I am from Spain.
Soy de España.
Keep going.
Sigue.
I was sad
Estuve triste
for a long time.
mucho tiempo.
But my uncle got me a bird,
Pero mi tío me compró un ave,
which helps.
lo cual me ayuda.
Hola.
Hola.
If we've learned anything by now,
Si algo hemos aprendido a estas alturas,
it's not to get attached to new heroes.
es no apegarse a nuevos héroes.
They tend to disappoint.
Tienden a decepcionar.
But damn if little Rodrigo González
Pero maldita sea si el pequeño Rodrigo González
didn't look like the real deal.
no parecía uno verdadero.
Rodrigo...
Rodrigo...
Rigo.
Rigo.
Rodrigo entered college a visiting freshman,
Rodrigo entró a la universidad como estudiante de primer año,
and as he'd been doing for most of the previous decade,
y como había estado haciendo durante la mayor parte de la década anterior,
he thrived.
prosperó.
He lettered in two sports.
Puso letras en dos deportes.
...proportional to the ratio...
Proporcional al radio...
His marks were at the very top of his class.
Sus calificaciones eran las más altas de su clase.
He even embarked on a relationship
Incluso se embarcó en una relación
with a 20-something from Long Island
con una chica de unos veinticinco de Long Island
named Shari Dickstein.
llamada Shari Dickstein.
She made him laugh... usually not intentionally.
Ella lo hacía reír... por lo general no intencionalmente.
Oh, my God. You've never been to Whole Foods?
Dios mío. ¿Nunca has estado en Whole Foods?
- No. But what is that? - Okay, I'll take you there.
- No. ¿Pero qué es eso? - De acuerdo, te llevaré.
It's like a dream. It's like a...
Es como un sueño. Es como...
She wasn't his great love, but she was company.
Ella no era su gran amor, pero era una compañía.
And great love wasn't his priority at the moment.
Y el gran amor no era su prioridad en este momento.
...clean eating, vegan dream.
Alimentación limpia, sueño vegano.
What's-what's vegan?
¿Qué es vegano?
Oh, my God, you're adorable.
Dios mío, eres adorable.
I love that you don't know things.
Me encanta que no conozcas cosas.
He saved every dollar,
Ahorró cada dólar,
coveted every vacation.
codició todas las vacaciones.
Rodrigo González had an internal compass,
Rodrigo González tenía una brújula interna,
and it always pointed in the same direction.
y siempre apuntaba en la misma dirección.
Like so many of the biggest years of our lives,
Como tantos de los años más grandes de nuestras vidas,
it flew by.
paso volando.
But in truth, that year was just a setup,
Pero en verdad, ese año fue solo una puesta a punto,
a preamble to the biggest day of Rodrigo González's life.
un preámbulo para el día más grande de la vida de Rodrigo González.
Where are you going?
¿A dónde vas?
I'm just going for a quick run.
Sólo voy a correr un rato.
- Miarma. - Huh?
- Miarma. - ¿Eh?
When we first started dating, you used to call me "Miarma."
Cuando empezamos a salir, solías llamarme "Miarma."
You would've said,
Siempre decías,
"Just going for a quick run, Miarma."
"Sólo voy a correr un rato, Miarma."
It always made me feel like Kelly Ripa.
Siempre me hizo sentir como Kelly Ripa.
Shari...
Shari...
I'm pregnant.
Estoy embarazada.
I know. Obvi, lots to talk about.
Lo sé. Obviamente, tenemos mucho de que hablar.
Hey, will you take me for brunch?
Oye, ¿almorzamos juntos?
There's this place I really want to try.
Hay un lugar que realmente quiero probar.
It's Vietnamese, which I'm assuming
Es vietnamita, y supongo que es
is kind of like dim sum or something.
algo así como suma atenuada o algo.
We can talk at brunch, at the Vietnamese place.
Podemos hablar en el almuerzo, en el lugar vietnamita.
I really want to try it.
Tengo muchas ganas de probarlo.
So, I just started feeling shitty a few weeks ago.
Así que, empecé a sentirme como la mierda hace unas semanas.
I thought I was just getting a really bad period.
Pensé que estaba teniendo un período realmente malo.
Ever since I got off the pill,
Desde que dejé la píldora,
I have been having bananas periods, you know?
he tenido períodos de bananas, ¿sabes?
But it wasn't stopping, so I went to my gyno,
Pero no se detuvo, así que fui a mi ginecólogo,
and he was like, "Are you sexually active?"
y él me dijo, "¿Eres sexualmente activa?"
So I told him about you,
Entonces le conté sobre ti,
and then he did the test thing and blammo!
y luego hizo la cosa esa de la prueba y... ¡Sorpresa!
I hadn't even thought to try an at-home test.
Ni siquiera había pensado en hacerme una prueba en casa.
For whatever reason,
Por la razón que sea,
my brain did not go there whatso-fucking-ever.
mi cerebro no fue allí en absoluto.
Anyways, I know that we haven't been together very long,
De todos modos, sé que no estamos juntos hace mucho tiempo,
and clearly this is as "what the fuck" as things get.
y claramente esto es lo más "¿qué coño?" que las cosas se pueden poner.
I mean, I don't know what your deal is with religious stuff,
Es decir, no sé cuál es tu rollo con el tema religioso,
but I'm thinking that I should probably just get an abortion.
pero estoy pensando que tal vez solo debería abortar.
Are you, like, are you, like, super against that? Abortion?
¿Estás super en contra de eso? ¿Del aborto?
I know abortion's a really big deal for Christians.
Sé que aborto es realmente un gran problema para los cristianos.
There should, like, be, like, a pill or something
Debe haber, tipo, una píldora o algo
for something like this, like, unplanned pregnancy.
para algo como esto, tipo, un embarazo no planificado.
'Cause if you're Christian, I'm...
Porque si eres cristiano, yo...
Anyhow, we don't have to decide any of this right now,
De todos modos, no tenemos que decidir nada de esto ya mismo,
but I would like to make the call early,
pero me gustaría decidir algo rápido,
just before the thing has, like,
antes de que la cosa tenga, tipo,
a head and stuff, you know?
una cabeza y esas cosas, ¿sabes?
Oh, hey, there we are!
¡Hey, ahí estamos!
So, the way I see it, we have, like, three options.
Entonces, como yo lo veo, tenemos, tipo, tres opciones.
Option one: we have it.
Opción uno: Lo tenemos.
I mean, a mixed-race baby
Quiero decir, un bebé de raza mixta
with our skin complexions would be amazeballs.
con nuestra piel sería asombroso.
My family have batshit money,
Mi familia tiene dinero,
so we could get nannies and stuff.
por lo que tendríamos niñeras y esas cosas.
I don't know, it's probably a bad idea.
No sé, probablemente sea una mala idea.
Option two: abort. But again, I would like to make
Opción dos: Abortar. Pero de nuevo, me gustaría tomar
that call sooner rather than later.
esa decisión lo más pronto posible.
Or option three: we can just both agree
O opción tres: ¡Ambos podemos estar de acuerdo
that this is all an insane April Fools' joke!
en que esta es la peor broma de los inocentes!
What?
¿Qué?
April Fools', bitch!
¡La broma de los inocentes, estúpida!
Wh-What is that?
¿Qué es eso?
Seriously? You don't know April Fools'?
¿En serio? ¿No conoces el Día de los Inocentes?
No, I don't.
No.
Well, I didn't know that.
Bueno, no sabía eso.
So there is no baby?
¿Entonces no hay bebé?
Dude! Ew, no.
¡Amigo! No.
Of course not.
Por supuesto que no.
Oh, come on.
Vamos.
You have to admit, that was, that was pretty funny.
Tienes que admitir que fue muy divertido.
Shari...
Shari...
Oh, fuck.
Maldita sea.
You're gonna break up with me, aren't you?
Vas a romper conmigo, ¿verdad?
He was.
Iba a hacerlo.
Yes, I am. I'm-I'm sorry...
Sí. Lo siento...
Obviously, nothing thus far
Obviamente, nada hasta ahora
had indicated that this would be
había indicado que este sería
the most important day of Rodrigo's life.
el día más importante de la vida de Rodrigo.
No.
No.
Sometimes the most important days of our lives begin,
A veces comienzan los días más importantes de nuestras vidas,
and we're not even there to see it.
y ni siquiera estamos allí para verlo.
Isabel.
Isabel.
No.
No.
Hola, Bella.
Hola, Bella.
Mr. Saccione was a letter writer.
El Sr. Saccione era un escritor de cartas.
He always had been.
Siempre lo había sido.
He believed in the power of the written word,
Creía en el poder de la palabra escrita,
the force of actually sitting down
La fuerza de realmente sentarse
and writing to someone by hand.
y escribir a alguien a mano.
And with that, Mr. Saccione's letters
Y con eso, las cartas del Sr. Saccione
found a new recipient.
encontraron un nuevo destinatario.
A man whose only request was that he be kept up to date
Un hombre cuyo único pedido era mantenerse informado
on those he had abandoned but still cherished.
sobre aquellos que abandonó pero aún apreciaba.
Hola, Bella.
Hola, Bella.
Hola.
Hola.
When critics reviewed Abby Dempsey's favorite album,
Cuando los críticos revisaron el álbum favorito de Abby Dempsey,
Bob Dylan's 1997 release, "Time Out of Mind,"
El lanzamiento de Bob Dylan de 1997, "Time Out of Mind,"
the song "Make You Feel My Love"
la canción "Make You Feel My Love"
was a source of much criticism.
fue fuente de mucha crítica.
Every track on the album
Cada canción del álbum
brimmed with unrelenting melancholy and sadness.
rebosaba de implacable melancolía y tristeza.
But there, smack in the middle of it all,
Pero ahí, justo en el medio de todo,
sat an unabashedly populist hit song,
se sentaba una canción de éxito descaradamente populista,
a love song...
una canción de amor...
a song that in years to come would be covered
una canción que en los próximos años sería un cover
by Garth Brooks, of all people.
de Garth Brooks, de todas las personas.
Critics argued that putting an on-the-nose love song
Los críticos argumentaron que poner una canción de amor en la nariz
in the middle of an album about despair and tragedy
en medio de un álbum sobre desesperación y tragedia
was Dylan's only misstep.
fue el único paso en falso de Dylan
Others argued that it was his point.
Otros argumentaron que ese era su punto.
Are you okay?
¿Estás bien?
Hola.
Hola.
My father, Rodrigo González,
Mi padre, Rodrigo González,
officially met my mother, Dylan Dempsey, that day...
oficialmente conoció a mi madre, Dylan Dempsey, ese día...
the most important day of his life.
el día más importante de su vida.
Hi.
Hola.
They would not spend a single night apart
No pasarían una sola noche separados
for the next 42 years.
durante los siguientes 42 años.
They would go on to have four children,
Ellos van a tener cuatro hijos,
seven grandchildren.
siete nietos.
A love story for the ages.
Una historia de amor para todas las edades.
My grandmother, Abby Dempsey,
Mi abuela, Abby Dempsey,
argued in her failed college thesis
argumentó en su fallida tesis universitaria
that life itself is our most unreliable narrator.
que la vida en sí misma es nuestro narrador más desconfiable.
She argued that no one knows where their story is going,
Argumentó que nadie sabe a dónde va su historia,
nor who the heroes in it are going to be.
ni quiénes serán los héroes en ella.
And while it's true that life has often made it difficult
Y si bien es cierto que la vida a menudo ha hecho difícil
to pinpoint the heroes of my family's story,
determinar los héroes de la historia de mi familia,
my parents have always made it incredibly easy for me.
mis padres siempre me lo han puesto increíblemente fácil.
They found the one populist love song
Ellos encontraron la única canción de amor populista
in our family's often very melancholy album.
En el álbum, a menudo muy melancólico, de nuestra familia.
Unlike my grandmother Abby,
A diferencia de mi abuela Abby,
my grandmother Isabel was neither a writer
Mi abuela Isabel no fue ni escritora,
nor a philosopher.
ni filósofa.
But sometimes I wonder if she didn't understand
Pero a veces me pregunto si ella no entendió
exactly what Bob Dylan was going for.
exactamente a qué se refería Bob Dylan.
Spanish does not often translate perfectly,
El español no se traduce a menudo perfectamente,
but what Isabel said to my father
pero lo que Isabel le dijo a mi padre
the day she sent him away, it required no translation.
el día en que ella lo despidió, no requirió traducción.
Mamá...
Mamá...
Enough.
Suficiente.
Listen to me.
Escúchame.
Rigo, you have had many ups and downs in your life.
Rigo, has tenido muchos altibajos en tu vida.
Too many.
Demasiados.
And you will have more.
Y tendrás más.
This is life.
Así es la vida.
And this is what it does.
Y esto es lo que hace.
Life brings you to your knees.
La vida te pone de rodillas.
It brings you lower than you think you can go.
Te lleva más bajo de lo que crees que puedes ir.
But if you stand back up...
Pero si te levantas...
and move forward...
y sigues adelante...
if you go just a little farther...
si vas solo un poco más lejos...
you will always find love.
siempre encontrarás amor.
I found love in you.
Encontré amor en ti.
And my life, my story,
Y mi vida, mi historia,
it will continue after I'm gone.
continuará después de que me haya ido.
Because you are my story.
Porque tú eres mi historia.
You are your father's story.
Eres la historia de tu padre.
Your uncle's.
La de tu tío.
Rigo, my body fails me.
Rigo, mi cuerpo me falla.
But you are me.
Pero tú eres yo.
So you go now.
Así que vete ahora.
Give me a beautiful life.
Dame una vida hermosa.
The most beautiful life ever.
La vida más bella de la historia.
Yeah?
¿Sí?
And if life brings us to our knees...
Y si la vida nos pone de rodillas...
you stand us back up.
nos pones de pie nuevamente.
You get up.
Te levantas.
And go farther.
Y vas más lejos.
And find us the love.
Y nos encuentras amor.
Will you do that?
¿Harías eso?
I'm not sure whose story I have been telling.
No estoy segura de qué historia he estado contando.
I'm not sure if it is mine,
No estoy segura de si es la mía,
or if it's some character's I have yet to meet.
o de algún personaje que aún me queda por conocer.
I'm not sure of anything.
No estoy segura de nada.
All I know is that, at any moment,
Todo lo que sé es que, en cualquier momento,
life will surprise me.
la vida me va a sorprender.
It will bring me to my knees.
Me va a poner de rodillas.
And when it does,
Y cuando lo haga,
I will remind myself...
me voy a recordar...
I will remind myself
Me voy a recordar
that I am my father.
que soy mi padre.
And I am my father's father.
Y que soy el padre de mi padre.
I am my mother.
Soy mi madre.
And I am my mother's mother.
Y soy la madre de mi madre.
And while it may be easy
Y si bien puede ser fácil
to wallow in the tragedies that shape our lives,
revolcarse en las tragedias que dan forma a nuestras vidas,
and while it's natural to focus on those
y si bien es natural enfocarse en esos
unspeakable moments that bring us to our knees,
momentos indescriptibles que nos ponen de rodillas,
we must remind ourselves
debemos recordarnos
that if we get up,
que si nos levantamos,
if we take the story a little bit farther...
si llevamos la historia un poco más lejos...
If we go far enough,
Si vamos lo suficientemente lejos,
there's love.
hay amor.
Hey.
Hey.
Goddamn.
Maldita sea.